Papa, un caramel.
Merci. Vous n'êtes pas trop fatiguées ?
On arrive bientôt.
Cache-toi !
C'était pas un policier.
Est-ce que tes parents sont par ici ?
Merci.
Je m'appelle Kusakabe !
Nous venons nous installer ici !
Je compte sur vous !
Soyez les bienvenus !
Merci beaucoup.
Bien, nous y sommes.
Attends !
Regarde ce pont !
Le pont ?
Des poissons ! Tu vois ? Ils brillent.
Alors ? Ça vous plaît ?
Papa, c'est très joli.
Un tunnel d'arbres !
C'est notre maison ?
Vite !
- Elle est pourrie !
- Pourrie !
- On dirait une maison hantée.
- Des fantômes ?
C'est pourri.
Tout va tomber !
Mei, regarde.
Tu vois ?
Comme il est grand...
Papa, cet arbre est immense !
C'est un camphrier.
Un camphrier !
Un gland.
Montre.
Encore un autre.
J'en ai un !
Dis, tu m'empêches d'ouvrir
les portes coulissantes.
Des glands !
Ils tombent dans cette pièce.
Ils viennent de là-haut.
Il y a peut-être des écureuils.
Des écureuils ?
Ou des souris qui aiment les glands ?
Je préfère les écureuils.
Où voulez-vous que je mette ça ?
Par ici. Je vous ouvre.
Satsuki, va ouvrir la porte de derrière.
Oui.
C'est facile à trouver.
Suis-moi !
Attends !
Viens vite !
On y va.
La salle de bain...
Elles sont pas là.
C'est la salle de bain.
Papa, y a des bêtes ici.
Des écureuils ?
Je sais pas.
C'était ni des cafards ni des souris.
On a vu plein de petites bêtes noires.
Alors ?
Ce sont des noiraudes.
Des noiraudes ? Comme dans les histoires ?
Oui. Les fantômes ne sortent pas
quand il fait beau.
Lorsqu'on passe brusquement
de la lumière à l'obscurité,
on a l'impression de voir des noiraudes.
Ah bon...
Sortez de là, noiraudes !
Sinon on vous arrache les yeux !
Allez, au travail.
Où se trouve l'escalier
qui monte au premier ?
Cherchez-le
et ouvrez les fenêtres en haut.
D'accord !
Moi aussi !
Les toilettes !
Où il est ?
Pas là !
Mei, je l'ai trouvé !
C'est tout noir.
Encore les noiraudes ?
Un gland !
Sortez de là, noiraudes !
Noiraudes, vous êtes là ou pas ?
Papa, y a bien quelque chose
de bizarre dans cette maison !
Chouette !
J'ai toujours rêvé
d'habiter une maison hantée !
Mince !
J'en ai une !
Satsuki !
Mei...
Tu es en forme, toi.
Je vous présente notre voisine
qui s'occupe de la maison.
Elle vient nous aider.
Je m'appelle Satsuki
et ma petite sœur, Mei.
Bonjour.
Votre fille a l'air très intelligente.
Si vous n'étiez pas arrivés si tôt,
j'aurais fait plus de ménage.
C'est déjà bien propre.
Là, je suis prise par le repiquage du riz
mais je viens nettoyer régulièrement.
Mei, tes mains sont toutes noires.
Tu as fait quoi ?
La noiraude m'a échappé.
Et tes pieds !
Les miens aussi sont tout noirs !
Ça doit être à cause des fantômes de suie.
Fantômes de suie ?
Des trucs comme ça,
qui font du bruit et courent partout ?
C'est ça. On les trouve
dans les vieilles maisons inhabitées.
Et ça met de la poussière de suie partout.
Quand j'étais enfant, je les voyais.
Vous les avez vus, vous aussi ?
Ce sont vraiment des fantômes ?
Non. Ils ne sont pas méchants du tout.
Si on leur sourit,
ils ne font pas de bêtises
et ils s'en vont tout seuls.
Là, ils doivent discuter
de leur déménagement dans les combles.
Mei, ils vont tous partir.
Dommage.
Qu'est-ce que tu ferais
devant un énorme comme ça ?
J'aurais pas peur.
D'accord, alors je t'accompagne plus
aux toilettes le soir.
Bon, mettons-nous au ménage.
Va chercher de l'eau au ruisseau.
- Au ruisseau ?
- Moi aussi !
Mei, tu restes là.
T'as attrapé des poissons ?
Grand-mère, l'eau coule !
Continue à pomper
jusqu'à ce qu'elle soit bien fraîche.
Oui !
C'est toi ? Qu'est-ce que tu veux ?
Ma mère m'a dit
d'apporter ça à ma grand-mère.
C'est quoi ?
Attends ! C'est quoi ?
C'était Kanta ?
Ta maison est hantée !
Kanta !
Il me fait penser à moi enfant.
J'aime pas les garçons.
Mais j'adore vos gâteaux.
Mange tout ce que tu veux.
Merci beaucoup !
Merci beaucoup.
Au revoir !
Papa, la maison est pourrie.
Elle va tomber.
On s'installe juste. Ça serait embêtant.
Riez avec moi. Ça fait fuir les fantômes.
J'ai pas peur !
Un, deux, un, deux...
Courage. Allez, courage.
Bien. Lessive terminée.
C'est parti !
Grand-mère !
Bonjour !
Quelle ardeur au travail !
Une promenade en famille ?
On va voir maman à l'hôpital !
Quelle bonne idée !
Saluez-la de notre part !
D'accord !
C'est par ici !
- Bonjour.
- Bienvenue.
Maman !
Mei ! Merci d'être venue me voir.
Papa s'est trompé de chemin.
Ah bon ?
Bonjour.
On n'a pas école, aujourd'hui.
Ah, c'est vrai.
Papa parle avec le docteur.
Je suis contente de vous voir.
Comment est notre maison ?
Vous êtes installés ?
Une maison hantée ?
Maman, t'aimes les maisons hantées ?
Bien sûr. J'ai hâte de voir ces fantômes.
C'est chouette, hein, Mei ?
On avait peur que tu les aimes pas.
Et vous ?
- Je les adore !
- J'ai pas peur.
C'est toi qui as coiffé Mei, Satsuki ?
Très joli.
Ça te plaît, Mei ?
Mais elle arrête pas de me disputer.
Parce que t'es pas sage.
Satsuki, viens.
Ils sont un peu courts, non ?
Je préfère comme ça.
- Moi aussi ! Moi aussi !
- Chacune son tour.
Tes cheveux sont rebelles,
comme les miens quand j'étais enfant.
Quand je serai grande,
j'aurai les mêmes que toi ?
Sans doute parce que tu me ressembles.
Maman avait l'air en forme.
Oui.
D'après le médecin,
elle pourra bientôt sortir.
"Bientôt", c'est demain ?
Toi, tu dis toujours "demain".
Demain, ça me paraît difficile.
Maman m'a dit qu'elle voulait
dormir dans mon lit.
Quoi ? T'avais dit que tu dormirais seule,
comme une grande.
Avec maman, c'est différent.
Papa !
C'est le matin !
Debout !
J'ai encore eu du mal à me lever.
Je dois emporter mon déjeuner.
Zut, j'ai complètement oublié.
T'inquiète pas.
Je prépare pour tout le monde.
- C'est brûlé !
- Attends !
Et voilà pour toi, Mei.
Pour moi ?
Mei, assieds-toi et mange.
Tiens.
Enveloppe-le toi-même.
Satsuki !
Mince !
J'arrive !
Tu as déjà une amie ?
"Satsuki !" Elle a dit comme ça...
Oui, elle s'appelle Michi.
J'y vais !
Bonne journée !
À tout à l'heure !
Salut !
Salut. Allons-y vite.
Papa !
Moi aussi, je suis grande ?
Oui. Tu vas où avec ton déjeuner ?
Faire un tour.
Papa, c'est l'heure de déjeuner, non ?
Déjà ?
Papa, t'es un fleuriste, d'accord ?
Des têtards !
Il est troué.
Trouvé !
T'es qui, toi ? Une noiraude ?
Totoro ?
T'es Totoro ?
Totoro, c'est ça ?
Totoro.
- Salut.
- À plus tard.
Me voilà !
Coucou.
Il est si tard ?
Où est Mei ? Je vais chez Michi.
On n'a pas encore déjeuné.
Mei joue dans le jardin, non ?
Mei !
Papa ! J'ai trouvé son chapeau !
Mei, réveille-toi !
Pourquoi tu t'es endormie ici ?
Où est Totoro ?
Totoro ?
Mais...
T'as fait un rêve ?
Totoro était là.
Totoro ? Comme celui dans ton livre ?
Il m'a dit qu'il s'appelait Totoro.
Il a plein de poils
et une bouche comme ça...
Y avait un petit comme ça,
un autre comme ça
et un énorme comme ça qui dormait.
Vous voilà.
C'est incroyable.
On dirait une base secrète.
Papa, Mei dit qu'elle a vu Totoro ici.
Totoro ?
Par là !
Attendez-moi !
Ici ?
Non.
Il était sous un grand arbre.
Mais y a qu'un seul chemin.
Mei !
Reviens !
C'est vrai ! Totoro était vraiment là !
Je mens pas.
Mei.
Ta sœur et moi,
on sait que tu ne mens pas.
Tu as dû rencontrer le roi de cette forêt.
Tu as de la chance.
C'est très rare de le voir.
Venez, allons le saluer.
Le saluer ?
En route pour Tsukamori !
Mei, tu deviens lourde.
Papa, regarde ce camphrier.
Qu'il est grand...
C'est là !
Cet arbre ?
Papa, vite, vite !
Y a plus de trou.
C'était vraiment ici ?
Elle dit que le trou a disparu.
Vous savez, on ne peut pas le voir
tout le temps.
On le reverra ? J'aimerais bien.
Oui, si tu as de la chance.
Cet arbre est magnifique.
Il doit être là depuis très longtemps.
Autrefois, les hommes et les arbres
étaient proches.
J'ai choisi notre maison
après avoir vu cet arbre.
Je suis sûr que votre maman l'aimera.
Bon, remercions-le et rentrons.
Nous, il faut qu'on mange un bout.
Moi, j'ai promis à Michi
d'aller chez elle.
Je viens avec toi.
En position !
Merci de t'être occupé de Mei
et de veiller sur nous dorénavant.
Merci de veiller sur nous !
- Le premier à la maison !
- Tricheur !
Attendez !
Vite !
J'ai une grande nouvelle aujourd'hui.
Mei a rencontré
la créature du nom de Totoro.
Moi aussi,
j'espère rencontrer Totoro un jour.
Kanta, dépêche-toi. Tu vas être en retard.
ATTENTE, RIVIÈRE, PIN
Mei ?
- Maîtresse !
- Oui, Satsuki ?
Ma petite sœur est là.
Grand-mère ? Mei...
Je suis désolée.
Elle voulait absolument venir te voir.
Mais...
Mei, aujourd'hui,
papa travaille à l'université.
T'avais promis d'attendre sagement
chez grand-mère.
J'ai encore deux heures de cours
et grand-mère a des choses à faire.
Mais elle a été très sage.
Hein ?
Grand-mère,
je vais en parler à ma maîtresse.
La mère de Satsuki est à l'hôpital.
C'est difficile pour elle.
- Soyez gentils avec sa petite sœur.
- Oui !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est Totoro !
Je t'ai dit d'être sage.
Je ne vais pas au club.
Je préviens le maître.
À plus tard !
Mei, vite. Il va pleuvoir.
Ça y est !
Je pleure pas. Je suis grande.
Mais comment on va faire ?
Jizo, permettez-nous
de rester ici pendant qu'il pleut.
Mais...
On a de la chance, hein ?
Le parapluie est troué.
Papa est parti sans parapluie.
On va à sa rencontre.
Je te dis que je l'ai oublié.
Comment tu peux être assez stupide
pour l'oublier alors qu'il pleut ?
Aïe !
Tu l'as cassé en le secouant.
Non !
Excusez-moi.
Tiens, Satsuki et Mei !
Grand-mère !
Je suis désolée pour Mei.
On n'a pas su bien la garder.
Je vous rends ce parapluie.
Kanta nous l'avait prêté.
Kanta ? Un vieux parapluie comme ça...
Il nous a été bien utile.
Par contre, Kanta a dû rentrer trempé.
Merci beaucoup.
Ce n'est pas grave.
Il est toujours couvert de boue.
La pluie l'a lavé.
Vous allez chercher votre papa ?
- Oui.
- Que c'est gentil...
- Mei, bye-bye.
- Bye-bye.
Qui était là ?
J'en sais rien.
Juste à temps !
INARIMAE
DIRECTION MAEZAWA
Vous montez ?
On repart.
COMPAGNIE DE BUS DE TOKYO
Papa était pas dedans.
Il sera dans le prochain.
Tu veux attendre chez grand-mère ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Mei ! Tu as sommeil ?
Je te l'avais dit.
Tu devrais aller chez grand-mère.
Il va bientôt arriver. Courage.
Le bus est en retard.
Grimpe.
Totoro ?
Attends.
Je te le prête.
Vite ! Mei va tomber.
On le tient comme ça.
Le bus arrive !
TSUKAMORI
INFIRMERIE
Totoro a emporté le parapluie de papa.
Désolé.
On repart.
Mon train avait du retard.
J'ai raté le bus habituel.
Vous étiez inquiètes ?
Il est réapparu ! Papa, il est réapparu !
Le chat ! Le chat-bus !
Il est énorme !
Avec des yeux comme ça !
On a eu peur !
On l'a vu ! On a vu Totoro !
Super !
Allez !
Maman, j'en ai encore le cœur qui bat.
C'était à la fois mystérieux,
inquiétant et merveilleux.
Totoro nous a donné un magnifique cadeau,
enveloppé de feuilles de bambou
et attaché par des moustaches de dragon.
On l'a ouvert à la maison.
Dedans, il y avait des graines.
"Comme une forêt
serait très jolie chez nous,
on a décidé de semer ces graines
dans le jardin.
Mais..."
Ça ne pousse pas.
Chaque jour, Mei dit :
Ça pousse pas. Ça pousse pas.
Elle ressemble à un crabe
qui attend sur la rive.
CRABE MEI
Les vacances d'été approchent.
J'espère que tu guériras vite.
Pour maman. Satsuki.
Allez !
- J'éteins.
- Attends !
Papa, ça va pousser demain ?
Je ne sais pas. Totoro doit le savoir.
Bonne nuit.
C'est là où on a semé des graines.
Ça y est !
Mei, on est devenues le vent !
Y a plus d'arbres.
Ça y est !
- C'était un rêve...
- Mais on n'a pas rêvé !
Super !
Ça y est !
Monsieur Kusakabe ! Un télégramme !
Mr Kusakabe !
Un télégramme pour vous !
Il n'y a personne ?
Grand-mère ?
Par ici.
Prends celui-ci, il est mûr.
Grand-mère, et celui-là ?
Vas-y.
Votre champ est rempli de trésors.
Faisons une petite pause.
Ils sont bien frais.
Bon appétit !
C'est bon !
Tant mieux.
Ils ont reçu beaucoup de soleil.
Ils sont bons pour la santé.
Pour soigner maman aussi ?
Bien sûr. Avec mes légumes,
elle va guérir tout de suite.
Elle rentre à la maison samedi.
Elle va dormir avec moi.
Ah bon ? Elle sort enfin de l'hôpital ?
Non, pas vraiment,
elle doit y retourner lundi.
Elle doit se réhabituer.
Vraiment ? Alors il faut qu'elle mange
beaucoup de mes légumes.
Moi, je vais lui donner
le maïs que j'ai cueilli.
Ça va sûrement lui faire plaisir.
Oui.
- Un télégramme. Je l'ai pris pour vous.
- Pour nous ?
Grand-mère, papa ne rentre que ce soir.
Alors lis-le au cas où ce serait urgent.
"Attendons votre appel. Shichikokuyama..."
L'hôpital de Shichikokuyama !
Celui de maman !
Il lui est arrivé quelque chose.
Comment faire pour appeler ?
Calme-toi. Tu sais où est ton père ?
Je connais le numéro de son bureau,
mais on n'a pas le téléphone.
Kanta, accompagne-la
pour qu'on lui en prête un.
Mei, reste ici !
Mei, reste avec grand-mère !
Allô, le service interurbain,
s'il vous plaît.
Je voudrais le 1382 à Tokyo 31,
s'il vous plaît. Oui.
Elle est mignonne, hein, Kanta ?
Allô ? Oui.
Allô ?
Je suis bien au bureau d'archéologie ?
Passez-moi mon père, M. Kusakabe !
Je suis Satsuki Kusakabe.
Papa, c'est Satsuki.
Qu'y a-t-il ?
De l'hôpital ?
D'accord. J'appelle l'hôpital.
Qu'est-ce qui arrive à maman ?
Que va-t-on faire, papa ?
Ne t'en fais pas.
Je te rappelle dès que j'ai des nouvelles.
Attends-moi là-bas.
Bien, je raccroche.
Est-ce que je peux rester ici ?
Papa va me rappeler.
Oui, tant que tu voudras.
Satsuki !
Non ! Ce maïs est pour maman !
Non ! C'est pour maman, je t'ai dit !
Mei, maman ne va pas très bien.
Elle ne pourra pas venir samedi.
Non !
On n'y peut rien.
Il faut qu'elle fasse attention.
Non !
Mei, elle viendra bientôt.
Tu t'en fiches, si elle meurt ?
Non !
Espèce d'idiote ! J'en ai marre de toi !
Allons-y.
Elle est trop bête !
Il faut que tu rentres le linge.
Ne sois pas si abattue.
Je suis venue t'aider. Reprends courage.
Ton père est allé la voir à l'hôpital.
Il t'a dit qu'elle avait un rhume.
Elle viendra le samedi d'après.
La dernière fois aussi, on nous a dit
que c'était une courte hospitalisation,
pour une sorte de rhume.
Si elle meurt, que vais-je faire ?
Satsuki...
Peut-être que maman va...
Ça va aller.
Qui pourrait mourir en laissant
deux filles aussi adorables ?
Ne pleure pas.
Je reste jusqu'au retour de ton père.
Mei !
Mei est revenue ?
Elle n'était pas à l'arrêt de bus ?
Non.
C'est bizarre. Où est-elle passée ?
On s'est disputées tout à l'heure.
Parce que Mei...
Elle est peut-être allée à l'hôpital !
À l'hôpital de Shichikokuyama ?
D'ici, il y a trois heures de marche
pour un adulte.
J'y vais !
Kanta !
Vite !
Va chercher ton père !
Mei a disparu !
Quelle idiote !
Elle se perd tout le temps.
Excusez-moi, monsieur.
Vous n'auriez pas vu une petite fille ?
C'est ma petite sœur.
Voyons... une petite fille ?
Si elle avait pris ce chemin,
je m'en serais aperçu.
Elle n'est pas passée par ici ?
Tu es sûre qu'elle est passée par là ?
Je n'en sais rien.
Mei !
Arrêtez, s'il vous plaît !
Idiote ! Attention !
Je cherche ma petite sœur !
Vous ne l'avez pas vue ?
Ta sœur ?
Elle a dû aller à l'hôpital
de Shichikokuyama. Elle a 4 ans.
Ryoko, tu l'as vue ?
On en vient justement,
mais on ne l'a pas vue.
Ah bon ? Merci.
D'où viens-tu ?
De Matsugo.
- De Matsugo ?
- Elle a dû partir ailleurs.
Au revoir.
Satsuki !
Kanta !
- Tu l'as trouvée ?
- Non. Toi non plus ?
Mon père et d'autres la cherchent.
Moi, je vais à l'hôpital.
Rentre chez toi.
Mei s'est sûrement trompée de chemin.
Tout à l'heure,
on a trouvé une sandale dans l'étang.
On sait pas si c'est à elle !
Tu l'as trouvée ?
Là, il y a trop de boue !
Cherchez plus loin !
Il y a une autre perche ?
Grand-mère, Satsuki est arrivée !
Grand-mère !
On a trouvé ça.
Elle n'est pas à Mei.
Je suis soulagée.
J'étais sûre que c'était sa sandale.
Quoi ? Tu t'es trompée ?
C'est pas la sienne !
Mais où a-t-elle pu aller ?
On recommence à chercher.
Vite, la nuit va tomber.
Merci à tous pour votre aide.
Dispersez-vous pour la chercher.
Je t'en prie !
Laisse-moi voir Totoro.
Mei a disparu. Il va bientôt faire nuit.
Elle doit être perdue quelque part.
Totoro !
Totoro, Mei s'est perdue.
On ne la retrouve pas.
Je t'en prie, cherche-la.
Je suis sûre qu'elle est en larmes.
Je ne sais plus quoi faire.
Personne ne le voit.
FORÊT
MARAIS
CIMETIÈRE
TOMBEAU
SANCTUAIRE
LAC
MEI
Mei !
Les arbres nous évitent !
MEI
Mei !
Satsuki !
Idiote !
Pardon !
Tu voulais apporter le maïs à maman ?
HÔPITAL DE SHICHIKOKUYAMA
Tu nous emmènes à l'hôpital ?
Merci !
Désolée. C'était juste un rhume,
mais ils t'ont envoyé un télégramme.
Les enfants doivent s'inquiéter.
Pauvres petites filles...
Ce n'est rien. Elles vont être rassurées.
Vous avez toutes été courageuses
jusqu'à présent.
Encore un peu de patience.
Elles ne le montrent pas,
mais elles doivent souffrir.
Satsuki est très raisonnable.
Je suis triste pour elle.
C'est vrai.
Dès que je serai sortie,
je vais les gâter énormément.
Dis donc...
Maman sourit.
Elle a l'air en forme.
Oui.
Bon, il me faut guérir
le plus vite possible.
Tiens ?
Qui a apporté ça ?
Quoi ?
J'ai l'impression d'avoir vu
Satsuki et Mei rire sur le pin là-bas.
Ce n'est pas impossible. Regarde.
POUR MAMAN
FIN
Sous-titres :
Nathalie Cazier et Katsuko Quinejure