Papa, willst du ein Bonbon?
Oh, ja. Danke! Bist du müde?
Wir sind fast da.
Mei, versteck dich!
Das war ja gar kein Polizist.
Hallo!
Ist jemand von deiner Familie zu Hause?
Ah, danke.
Ich bin Kusakabe.
Wir sind gerade hierhergezogen.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Vielen Dank für Ihre Mühe.
Vielen Dank.
So, wir sind da.
Warte!
-Mei, hier gibt's eine Brücke.
-Eine Brücke?
Da, Fische. Schau, wie sie glitzern!
Und, gefällt es euch hier?
Es ist toll, Papa.
Ein Tunnel aus Bäumen.
Ist es dieses Haus?
Beeilt euch!
-Es ist eine Ruine.
-Eine Ruine!
-Ein Geisterhaus.
-Geisterhaus?
Es ist ganz vermodert.
-Es geht kaputt.
Mei, sieh dir das an!
Sieh doch!
Ist der groß!
Papa, schau mal den tollen Baum an!
Ja, das ist ein Kampferbaum.
-Ein Kampferbaum.
Eine Eichel.
Zeig mal her!
Da ist noch eine.
Ich hab auch eine.
Pass auf!
Ich möchte die Sturmläden öffnen.
Eine Eichel!
In diesem Zimmer fallen Eicheln herunter.
Sie ist heruntergefallen.
Dann gibt es hier wohl Eichhörnchen.
Eichhörnchen?
Oder vielleicht Mäuse.
-Was?
-Ich mag Eichhörnchen lieber.
Wo soll ich das hinbringen?
Hier rein. Ich mache auf.
-Satsuki, öffnest du die hintere Tür?
-Ja.
-Du findest sie bestimmt.
-Gut.
Los, komm mit!
Warte!
Komm, schneller!
Gehen wir!
-Das Bad.
-Ja.
Hier sind keine.
Das ist das Bad.
Hier drinnen ist irgendwas.
-Eichhörnchen?
-Ich weiß nicht.
Es waren weder Kakerlaken noch Mäuse.
Sie waren schwarz.
Und?
Das müssen Rußkobolde gewesen sein.
Schwarze Rußkobolde?
Wie aus dem Bilderbuch?
Genau. Bei so schönem Wetter
kommen diese Geister nicht gerne heraus.
Wenn man vom Hellen ins Dunkle kommt
und geblendet ist, erscheinen die Kobolde.
Aber natürlich.
Kommt raus, ihr schwarzen Kobolde!
Ihr schwarzen Kobolde!
Jetzt aber zurück an die Arbeit!
Wo ist wohl die Treppe zum ersten Stock?
Wenn ihr sie findet,
öffnen wir dort die Fenster.
-Jawohl.
-Ich will auch.
Das Klo!
Hier?
-Und hier?
-Hier?
Hier?
Hier nicht.
Mei, hier ist sie!
Es ist ganz dunkel hier.
Die schwarzen Rußkobolde...
Eine Eichel!
Kommt raus, ihr schwarzen Rußkobolde!
Ihr schwarzen Rußkobolde, seid ihr hier?
Papa, hier ist wirklich irgendwas im Haus!
Na, das ist doch toll.
Seit ich ein Kind war,
wollte ich in einem Geisterhaus wohnen.
Oh je!
Ich hab einen! Schwester!
Mei?
So viel Temperament.
Das ist die Großmutter von nebenan.
Sie will uns helfen.
Ich bin Satsuki und das ist Mei.
Guten Tag.
Was für ein gescheites Mädchen.
In der Eile konnte ich hier
leider nicht viel machen.
Das war mehr als genug.
Ich habe viel auf den Reisfeldern zu tun,
aber ich habe ab und zu geputzt.
Deine Hände sind ganz schwarz.
Was ist passiert?
Der schwarze Rußkobold ist geflohen.
Mei, deine Füße!
Meine sind auch schwarz.
So, so, so...
Die Rußmännchen sind rausgekommen.
Sind diese Rußmännchen ungefähr so groß
und bewegen sie sich wabernd herum?
Genau!
Sie wohnen in leeren,
alten Häusern und bedecken innen
alles mit Staub und Ruß.
Als ich klein war, habe ich sie gesehen.
So so, ihr habt sie also auch gesehen.
Sind das Geister?
Wenn ja, dann keine,
um die man sich Sorgen machen muss.
Wenn ihr lächelt, tun sie nichts Böses.
Dann verschwinden sie gleich.
Jetzt sind sie sicher unter dem Dach
und beraten, ob sie ausziehen sollen.
-Mei, sie laufen alle weg.
-Wie langweilig!
-Und was, wenn so viele herauskommen?
-Ich habe keine Angst.
Ach, dann muss ich dich abends
nicht mehr zur Toilette bringen?
So, jetzt wollen wir aber putzen.
Willst du Wasser vom Fluss holen?
-Vom Fluss?
-Ich komme mit.
Mei, warte hier!
Hast du einen Fisch gefangen?
Großmutter! Es kommt!
Pump weiter, bis kaltes Wasser kommt!
Ist gut.
Ah, der von vorhin. Was gibt's?
Ma... Mama schickt das für Großmutter.
Was denn?
Warte einen Moment! Was ist das?
War das Kanta?
Hey, euer Haus ist ein Geisterhaus!
Kanta!
Ich kann mich erinnern,
dass ich auch so war.
Ich kann Jungs nicht leiden,
aber deine Reiskuchen finde ich ganz toll.
Nimm dir reichlich!
Vielen Dank.
Vielen herzlichen Dank.
Auf Wiedersehen!
So kaputt, wie das Haus ist,
bricht es sicher zusammen.
Das wäre schlimm,
wo wir gerade eingezogen sind.
Wir müssen alle lachen,
dann verschwindet die Angst!
Ich habe keine Angst.
Ich habe keine Angst!
Eins, zwei, eins, zwei, eins, zwei...
Gut so, weiter so! Weiter so!
Gut, die Wäsche ist fertig.
Abfahrt!
Großmutter!
Guten Tag.
Arbeiten Sie nicht zu hart!
Wo fahrt ihr denn hin?
Wir machen einen Krankenbesuch bei Mama.
Das ist aber schön.
Sagt ihr Grüße von mir!
Ist gut.
Nein, hier entlang!
-Guten Tag.
-Herzlich willkommen.
Mama!
Das ist schön, dass du mich besuchst.
Papa hätte sich doch tatsächlich
verfahren.
So?
Hallo!
Ich habe wegen dem Reispflanzfest frei.
Ach ja, richtig.
Papa redet noch mit dem Doktor.
Ich freue mich, dass ihr gekommen seid.
Habt ihr euch in dem neuen Haus eingelebt?
Was? Ein Geisterhaus?
Mama, magst du Geisterhäuser?
Natürlich.
Ich will die Gespenster treffen.
Ein Glück, oder Mei?
Sie hatte Angst,
dass du sie nicht leiden kannst.
Und ihr?
Sie sind toll.
Ich habe keine Angst.
-Hast du Mei die Zöpfe gemacht?
-Ja.
Das hast du gut gemacht.
Sie sind schön, nicht Mei?
Ja, aber sie wird immer so schnell böse.
Weil du nicht stillhältst.
Satsuki, komm her!
Sind sie nicht ein wenig zu kurz?
Ich mag es so.
Ich auch, ich auch!
Warte gefälligst!
Sie sind störrisch.
Wie meine, als ich ein Kind war.
Wenn ich groß bin,
werden meine Haare dann auch wie deine?
Vielleicht ja. Du kommst ja nach mir.
Mama sah ganz gesund aus.
Der Arzt hat gesagt,
dass sie bald entlassen wird.
Bald? Morgen?
Mei fängt wieder mit ihrem "morgen" an.
Morgen geht es noch nicht.
Mama hat gesagt, sie schläft
bei mir auf dem Futon.
Wolltest du nicht alleine schlafen,
weil du ein großes Mädchen bist?
Bei Mama ist es in Ordnung.
Papa! Es ist Morgen!
Hey! Aufstehen!
Ich habe wieder verschlafen.
Ich mache heute das Lunchpaket.
Verdammt, das habe ich total vergessen.
Ich mache für alle welche.
-Es brennt an!
-Warte!
Das ist deins.
Meins?
Mei, setz dich hin und iss!
Hier!
Pack es selbst ein, ja?
Satsuki-chan!
Oh je!
Ja!
Hast du schon Freunde gefunden?
Sie hat Satsuki-chan gerufen.
Sie heißt Mi-chan.
Ich bin fertig.
Bis später.
-Guten Morgen.
Schnell, gehen wir!
Guten Morgen.
Papa!
Sehe ich aus wie meine Schwester?
Ja. Wo gehst du mit deiner Lunchbox hin?
Nur ein Stück nach da drüben.
Ist es schon Zeit fürs Mittagessen?
Was? Jetzt schon?
Jetzt hast du einen Blumenladen.
Kaulquappen!
Was? Er hat keinen Boden.
Ich hab eine.
Wer bist du?
Bist du ein schwarzer Rußkobold?
Totoro. Dein Name ist Totoro, ja?
Ich hatte also recht: Totoro.
Totoro.
-Bis dann.
-Ja, bis später.
Bin wieder da.
Hallo! Ist es schon so spät?
Wo ist Mei? Ich gehe nachher zu Mi-chan.
Wir haben noch nicht gegessen.
Spielt Mei nicht im Garten?
Mei!
Papa! Ich habe Meis Hut gefunden!
Mei! Mei!
Mei! Los, aufwachen!
Du kannst doch nicht
an so einem Ort einschlafen.
-Was ist mit Totoro?
-Totoro?
Aber... Aber...
Hast du geträumt?
Totoro war aber hier.
Meinst du den Totoro aus dem Bilderbuch?
Er hat gesagt, er heißt Totoro.
Er hatte ein Fell
und so einen großen Mund.
Ein so großer und ein so großer
und ein ganz großer hat geschlafen.
Da seid ihr ja. Oh, das ist ja toll.
Das ist ja wie ein Geheimversteck.
Papa, Mei sagt,
sie hat hier Totoro getroffen.
Totoro?
Hier lang!
Hey! Wartet!
Hier?
Nein. Vorher ging's zum großen Baum.
Aber es gibt nur einen Weg.
Mei, komm zurück!
Hey, Mei!
Aber es ist wahr!
Totoro war wirklich hier!
Das ist nicht gelogen.
Mei?
Ich lüge nicht.
Satsuki und ich
halten dich nicht für eine Lügnerin.
Du hast sicher den Herrn
dieses Waldes getroffen.
Du hattest großes Glück.
Aber immer kann man ihn nicht sehen.
-So, wir haben ihn noch nicht gegrüßt.
-Gegrüßt?
Auf zum Waldhügel!
Mei, du bist schwer geworden.
Papa, der Kampferbaum.
Ist der groß.
Da ist es!
War es dieser Baum?
Papa, beeil dich! Schnell!
Das Loch ist weg.
War es wirklich hier?
Ja.
Das Loch ist verschwunden.
Man kann ihn nicht immer treffen.
Ich will ihn auch treffen.
Na ja, das ist eine Frage des Glücks.
Was für ein prächtiger Baum.
Der steht hier sicher schon
eine ganz, ganz lange Zeit.
Früher waren Menschen
und Bäume einmal gute Freunde.
Als ich diesen Baum sah,
wollte ich das Haus unbedingt haben.
Mama wird es bestimmt auch mögen.
Jetzt gehen wir zurück und essen.
Stimmt, ich bin ja mit Mi-chan verabredet.
Ich komme auch mit.
Stillgestanden!
Vielen Dank, dass du Mei beschützt hast.
Bitte beschütze uns auch weiterhin!
Darum bitten wir!
-Machen wir ein Rennen?
-Das ist unfair.
Wartet!
Mach schon!
Heute gibt es ganz wunderbare Neuigkeiten.
Mei hat den Geist Totoro getroffen.
Ich würde ihn auch
sehr gerne kennenlernen.
Kanta, mach schnell!
Sonst kommst du zu spät!
Ja.
WARTEN, FLUSS, KIEFER
Aufpassen!
Mei!
-Frau Lehrerin!
-Ja, Satsuki?
Also, meine Schwester...
Großmutter? Mei?
Es tut mir leid. Aber sie wollte
unbedingt dahin gehen, wo du bist.
Heute ist doch der Tag,
an dem Papa zur Universität fahren muss.
Du hast doch versprochen,
dass du brav bei der Großmutter wartest.
Ich habe noch zwei Stunden
und die Großmutter hat so viel zu tun.
Sie war die ganze Zeit
so ein braves Kind, nicht wahr?
Ich rede mit der Lehrerin.
Satsukis Mama ist im Krankenhaus und sie
haben es sehr schwer.
Seid alle nett zu ihr!
Jawohl!
-Was ist das?
-Das ist Totoro.
Benimm dich!
-Bis morgen! Bye-bye!
-Bye-bye!
Ich komme heute nicht in den Klub.
Bye!
Wir sehen uns!
Bye-bye!
-Beeilen wir uns, es wird bald regnen.
-Gut.
Es hat angefangen.
Ich weine nicht. Bin ich nicht tapfer?
Ja, aber wir haben ein Problem.
Lieber Jizo, gewähre uns Unterschlupf,
solange es regnet!
Aber...
Da hatten wir aber Glück, oder?
Der Schirm hat ja Löcher.
Papa hat keinen Schirm mit, oder?
Ich gehe mit, ihn abholen.
Ich habe ihn vergessen.
Wie kann man so blöd sein
und seinen Schirm bei Regen vergessen?
Das hat wehgetan.
Du hast ihn sicher kaputtgemacht.
Hab ich nicht.
Entschuldigen Sie bitte.
Na so was, Satsuki und auch Mei-chan.
Großmutter!
Vielen Dank für heute.
Das ist doch selbstverständlich.
Den Schirm hat mir Kanta geliehen.
Was? Na so was,
der ist doch schon ganz kaputt.
Er hat uns damit sehr geholfen.
Aber er ist ganz nass geworden.
Vielen Dank.
Er ist sowieso immer sehr schmutzig,
so wurde er wenigstens sauber.
-Holt ihr euren Vater ab?
-Ja.
Das nenne ich tüchtig. Mei-chan, Bye-bye.
Bye-bye.
-Ist jemand gekommen?
-Keine Ahnung.
Wir kommen gerade richtig.
RICHTUNG MEZAWA
HALTESTELLE INAMIRAI
Steigt ihr ein?
Wir können weiterfahren.
TOKIO BUSSTATION
Papa war gar nicht im Bus.
Er ist sicher im nächsten.
Willst du in Großmutters Haus warten?
Was ist denn los?
Mei?
Bist du müde?
Ich hab's dir doch gesagt.
Gehst du jetzt zu Großmutter?
Es kann nicht mehr lange dauern.
Halt durch!
Der Bus ist spät dran.
Na komm!
Totoro?
Warte einen Moment, ja?
Den leihe ich dir.
Schnell, sonst fällt Mei runter.
Man verwendet ihn so:
Der Bus kommt.
TSUKAMORI
KRANKENHAUS
Totoro hat Papas Schirm mitgenommen.
-Es tut mir leid.
-Wir können abfahren.
Der Zug hatte Verspätung,
deshalb habe ich den Bus verpasst.
Habt ihr euch Sorgen gemacht?
Er war da! Er war da!
Eine Katze! Eine Katze als Bus!
Er ist riesengroß!
Und er hat solche Augen!
Unheimlich!
Ich habe ihn getroffen!
Ich habe Totoro getroffen!
-So hübsch!
-Unheimlich!
Los!
Mama, wieder klopft
mein Herz wie verrückt.
Heute war ein unheimlicher,
aber auch ein ganz toller Tag.
Das Geschenk von Totoro war wundervoll.
Es war in Bambusblätter eingewickelt
und mit Drachenhaaren zusammengebunden.
Zu Hause haben wir es ausgepackt.
Es waren lauter Nüsse darin.
Wir pflanzten sie im Garten beim Haus ein,
damit dort ein Wald wächst.
Aber sie wollen nicht wachsen.
Mei sitzt jeden Tag davor und sagt immer:
"Sie sprießen immer noch nicht."
Sie sieht schon aus wie die Krabbe
in dem Märchen mit dem Affen.
KRABBE MEI
Bald sind Sommerferien.
Bitte werde bald gesund,
liebe Mama! Satsuki.
Na, na!
Und ... hepp!
-Ich mache das Licht aus.
-Warte!
Papa? Glaubst du, sie sprießen morgen?
Tja, wer weiß. Totoro wüsste es sicher.
Gute Nacht.
Mei!
Da haben wir die Bäume gepflanzt.
Geschafft! Juchu!
Mei, wir sind der Wind.
Da ist kein Baum.
Geschafft, sie sind rausgekommen!
-Obwohl es nur ein Traum war.
-Es war kein Traum!
-Es war nur ein Traum.
-Geschafft!
Herr Kusakabe! Ein Telegramm!
Herr Kusakabe!
Ein Telegramm für Sie!
Scheint, niemand zu Hause zu sein.
Großmutter?
Hier bin ich.
Den kann man schon essen.
-Großmutter, was ist mit dem?
-Den auch.
Deine Felder sind wie ein Schatzberg.
Lasst uns eine Pause machen!
Jetzt sind sie schön abgekühlt.
Vielen Dank.
Lecker!
Wirklich? Sie haben viel Sonne abbekommen,
deshalb sind sie so gesund.
Auch bei Mamas Krankheit?
Natürlich! Wenn man von meinem
Gemüse isst, wird man ganz schnell gesund.
Am Samstag kommt Mama nach Hause.
Sie schläft dann bei mir auf dem Futon.
So ist das! Sie wird bald entlassen.
Nein, noch nicht richtig.
Am Montag muss sie zurück ins Krankenhaus.
Sie entlassen sie Stück für Stück.
Ah. Dann muss sie das Gemüse
auch stückchenweise essen.
Die Maiskolben, die ich gepflückt habe,
gebe ich Mama.
-Da wird sich deine Mutter aber freuen.
-Ja.
Ein Telegramm! Es war niemand da,
deshalb hat er es mir gegeben.
Für uns?
Papa kommt erst abends nach Hause.
Mach es doch auf!
Vielleicht ist es dringend.
Ja.
Erbitte Rückruf, Shichikokuyama.
Das ist von Mamas Krankenhaus!
Vielleicht ist irgendwas mit Mama?
Wir sollen uns melden.
Beruhige dich!
Wisst ihr, wo euer Vater ist?
Ich habe seine Büronummer,
aber wir haben kein Telefon.
Kanta, bring sie zu deinem Onkel
und lass sie telefonieren!
Mei-chan, bleib hier!
Mei, warte bei der Großmutter!
Hallo? Bitte ein Ferngespräch.
Tokio, 31/1382 bitte. Ja.
Das ist aber ein süßes Mädchen, Kanta.
Hallo? Ja.
Ist dort das Archäologische Institut?
Kann ich Herrn Kusakabe sprechen?
Ich bin Kusakabe Satsuki. Jawohl.
Papa? Ich bin es, Satsuki.
Was ist denn?
Vom Krankenhaus?
Ich werde sofort im Krankenhaus anrufen.
Ist was mit Mama?
Was machen wir nur, Papa?
Sobald ich mit dem Krankenhaus
gesprochen habe, rufe ich euch an.
Bitte sie,
dass du bei ihnen warten darfst!
Ich lege jetzt auf, ja?
Darf ich bitte hier warten?
Papa wird zurückrufen.
Sicher. Lass dir nur Zeit!
Schwester!
Nix da! Das ist Mamas Maiskolben.
Nein, habe ich gesagt. Der ist für Mama!
Mama geht es nicht gut,
deswegen kommt sie noch nicht nach Hause.
Nein!
Da ist nichts zu machen.
Was, wenn die Krankheit schlimmer wird?
Nein!
Es wird doch nur verschoben.
Nein, ich will nicht!
Wäre es dir egal, wenn Mama sterben würde?
Ich will nicht!
Mei, du dumme Kuh! Lass mich in Ruhe!
Lass uns gehen!
Sie ist selber eine blöde Kuh!
So, langsam muss man die Wäsche reinholen.
Weil du so niedergeschlagen bist,
helfe ich dir, ja?
Damit es dir besser geht.
Euer Papa sagte doch,
dass er zum Krankenhaus geht, oder?
Eure Mama hat eine Erkältung.
Nächsten Samstag kommt sie bestimmt.
Das letzte Mal sollte sie auch nur
für ein paar Tage ins Krankenhaus.
Sie sagten, es sei nur eine Erkältung.
Was machen wir bloß, wenn Mama stirbt?
Aber Satsuki-chan...
Was, wenn Mama...
Keine Sorge! Bei zwei so süßen Kindern,
wer würde denn da sterben?
Nicht weinen, nicht weinen!
Bis dein Papa nach Hause kommt,
bleibe ich hier. Ja?
Mei-chan!
Mei!
Ist Mei da?
War sie nicht an der Bushaltestelle?
Das ist seltsam. Wo kann sie denn sein?
Wir haben uns vorhin gestritten.
Weil Mei unbedingt...
Sie wird doch nicht etwa zu Mama gehen?
Ins Shichikokuyama Krankenhaus?
Da braucht selbst ein Erwachsener
drei Stunden zu Fuß.
Ich suche sie.
Kanta!
Schnell! Ruf deinen Papa!
Mei-chan ist verschwunden.
Mei, du Dummkopf,
du verläufst dich doch immer.
Mei!
Entschuldigen Sie bitte.
Ja?
Ist ein kleines Mädchen vorbeigekommen?
Sie ist meine kleine Schwester.
Ein Mädchen?
Das wäre mir aufgefallen.
Dann war sie nicht hier.
-Bist du sicher, dass sie hier war?
-Ich weiß es nicht.
Mei!
Bitte halten Sie an!
Du Dummkopf, das ist gefährlich!
Ist Ihnen meine kleine Schwester begegnet?
Deine kleine Schwester?
Sie will ins Shichikokuyama Krankenhaus.
Sie ist vier Jahre alt.
Hast du sie gesehen?
Wir kommen gerade aus Shichikokuyama,
aber so ein Mädchen haben
wir nicht gesehen.
Vielen Dank.
-Woher kommst du?
-Matsugo.
Matsugo?
Das muss ein Irrtum sein, oder?
Also dann.
Saki!
Kanta!
-Habt ihr sie?
-Nein! Und du?
Nichts!
Papa und die anderen suchen jetzt auch.
Ich fahre nach Shichikokuyama.
Geh nach Hause!
Wenn Mei zum Krankenhaus wollte,
muss sie sich verlaufen haben.
Beim Schrein wurde
eine Sandale im Teich gefunden.
Es ist doch noch gar nicht sicher,
dass es Meis ist!
Hast du sie gefunden?
Barmherziger Buddha. Barmherziger Buddha.
Der Schlamm ist da tiefer. Such da zuerst!
Gibt's noch Stangen?
Großmutter, Satsuki ist hier!
Großmutter!
Hier... hier ist sie.
Das ist nicht Meis.
Ein Glück.
Ich war mir sicher, dass es Meis ist.
Großmutter war zu voreilig.
Hey, es war ein Fehlalarm!
Ja, aber wo ist sie?
Wir müssen weitersuchen.
Beeilt euch, es wird bald dunkel!
Wir brauchen eure Hilfe noch.
-Ist schon gut. Wir sollten uns aufteilen.
-Gut.
Bitte lasst mich durch zu Totoro!
Mei hat sich verlaufen!
Es wird bald dunkel.
Sie läuft irgendwo herum.
Totoro!
Totoro, Mei hat sich verirrt!
Ich kann sie nicht finden.
Bitte such Mei!
Sicherlich weint sie gerade irgendwo.
Ich weiß nicht, was ich noch tun soll.
Sie können sie nicht sehen.
WALD
SUMPF
FRIEDHOF
SEE
MEI
Mei-chan!
Die Bäume machen Platz.
MEI
Mei!
Schwester!
-Schwester!
-Mei!
-Dumme Mei.
-Es tut mir leid.
Wolltest du Mama den Maiskolben bringen?
SHICHIKOKUYAMA
KRANKENHAUS
Du bringst uns?
Vielen Dank!
Es ist nur eine Erkältung,
aber ich darf nicht aus dem Krankenhaus.
Die Kinder machen sich sicher Sorgen.
Sie tun mir so leid.
Sie werden beruhigt sein,
wenn sie Bescheid wissen.
Wir alle haben so lange durchgehalten,
auf ein paar Tage mehr kommt es nicht an.
Sie lassen sich nichts anmerken,
aber es ist hart für sie.
Satsuki nimmt die Sache sehr mit.
Da hast du recht.
Wenn ich nach Hause komme, dürfen
die Mädchen machen, was sie wollen.
Hey!
Mama lacht.
-Es ist alles in Ordnung, nicht wahr?
-Ja.
-Nun muss ich ganz schnell gesund werden.
Wer war das?
Was ist?
Ich habe in dem Baum
Mei und Satsuki lachen sehen.
Vielleicht hast du recht. Hier:
FÜR MAMA
ENDE