Papá, ¿quieres un caramelo?
Gracias. ¿Estáis muy cansadas?
Ya casi hemos llegado.
¡Mei, escóndete!
No era un policía.
Hola.
¿No están tus padres?
Gracias.
¡Soy Kusakabe!
¡Acabamos de llegar!
¡Encantado!
¡Bienvenido!
Muchas gracias.
Hemos llegado.
¡Espera!
Mei, hay un puente.
¿Un puente?
¡Peces! ¡Mira, han vuelto a brillar!
¿Qué tal? ¿Os gusta el sitio?
Papá, es fantástico.
Mira, un túnel de árboles.
¿Esa es nuestra casa?
¡Vamos!
- ¡Está en ruinas!
- Parece una casa encantada.
- ¿Encantada?
¡Está podrida!
¡Se está rompiendo!
¡Mira, Mei!
¡Mira!
Es enorme, ¿a que sí?
Papá, mira qué árbol.
Es un alcanfor.
- Alcanfor.
Vaya.
¡Una bellota!
¡Déjame verla!
¡Otra!
Tengo una.
Oye, así no puedo abrir las puertas.
¡Una bellota!
Caen bellotas dentro de la casa.
Caen de arriba.
Quizá haya ardillas o algo.
- ¿Ardillas?
O ratas a las que les gustan las bellotas.
- ¿Qué?
- ¡Prefiero las ardillas!
¿Dónde ponemos esto?
Aquí, ahora le abro la puerta.
- Satsuki, abre la puerta trasera.
- Sí.
- La encontrarás enseguida.
- Vale.
¡Mei, vamos!
¡Espérame!
¡Venga, deprisa!
Vamos.
- El baño.
- Sí.
No hay nada, ¿no?
- Ese es el baño.
- Papá, aquí hay algo.
- ¿Ardillas?
- No sé.
Había un montón de cosas negras,
pero no eran cucarachas ni ratones.
¿Hay algo?
Serían bolitas de polvo.
¿Bolitas de polvo? ¿Como en mi libro?
Así es, los fantasmas
no salen en días así de buenos.
Al entrar a un lugar oscuro
desde otro iluminado,
se nos deslumbra la vista
y salen las bolitas.
Ya veo.
Bolitas de polvo,
- ¡salid!
- ¡Salid!
- ¡Si no salís, os vamos a comer!
A trabajar.
¿Dónde están las escaleras
para ir al segundo piso?
¿Qué?
Encontradlas
y abrid las ventanas de arriba.
- ¡Vale!
- Yo también voy.
¡El servicio!
¿Nada?
- ¿Nada?
¡Qué daño!
¿Nada?
¡Nada!
¡Mei, aquí están!
Qué oscuro, ¿verdad?
Bolitas.
Una bellota.
- ¡Salid, bolitas!
¿Están ahí, señoras bolitas?
Vamos.
Venga.
¡Papá, sí que hay algo en esta casa!
¡Genial!
He soñado con vivir en una casa encantada
desde que era niño.
¡Qué mal!
¡La tengo! ¡Satsuki!
Mei.
¡Estás llena de energía!
Es la abuelita que vive al lado
y se encarga de la casa.
Ha venido a ayudarnos.
Hola, soy Satsuki
y ella es mi hermana, Mei.
Encantada.
Parecen unas niñas muy listas.
Habría arreglado la casa
de saber que llegarían tan pronto.
Nos vale como está.
Estoy tan ocupada con el arrozal
que solo puedo limpiar de vez en cuando.
Mei, tienes las manos negras.
¿Qué has hecho?
Se me ha escapado la bolita.
¡Cómo tienes los pies!
¡Yo también!
¿Han salido los duendecillos?
¿Duendecillos?
¿Se refiere a esas bolitas
que van correteando por ahí?
Así es.
Viven en casas viejas y vacías
y las acaban cubriendo por completo
de hollín y polvo.
Cuando era niña, yo también los veía.
Así que ahora se muestran también
ante vosotras.
¿Son como fantasmas?
No, no son tan horrorosos.
Si les sonreís mucho,
no os harán nada malo.
Y cuando os deis cuenta, ya no estarán.
Seguro que ahora están reunidos
en el techo decidiendo adónde irse.
- Mei, se van a ir todos.
- Qué rollo.
Y si sale uno así de grande, ¿qué?
No me daría miedo.
Vale, pues ya no voy contigo
al baño de noche.
Hora de limpiar.
¿Podríais traer agua del río?
- ¿Del río?
- ¡Yo también voy!
Mei, tú espera ahí.
¿Has cogido algún pez?
¡Abuelita, está saliendo!
¡Qué bien bombeas!
Sigue hasta que salga fría.
¡Vale!
¡Eres el de antes! ¿Necesitas algo?
Mi madre... Para la abuela.
¿El qué?
Espera, ¿qué es esto?
¿Eres tú, Kanta?
¡Oye!
¡Tu casa está encantada!
¡Kanta!
Yo también hacía esas cosas.
Odio a los chicos.
¡Pero me encantan
los bollitos de arroz de la abuelita!
Come todos los que quieras.
¡Gracias!
Muchas gracias por su ayuda.
- ¡Adiós!
Papá, la casa se va a caer.
Pues vamos mal si se cae
cuando acabamos de mudarnos.
¡Reíos, chicas!
¡Así espantaremos al miedo!
¡Yo no tengo miedo!
¡No tengo miedo!
Uno, dos, uno, dos...
- ¡Ánimo, chicas! ¡Vamos!
- ...uno, dos, uno, dos...
¡Bien! ¡La colada está lista!
¡Allá vamos!
¡Abuelita!
¡Hola!
¡Está haciendo un buen trabajo!
¿Adónde vais los tres?
¡A visitar a mamá al hospital!
¡Qué bien!
¡Un saludo de mi parte!
¡Vale!
Por aquí.
- Hola.
- ¡Mamá!
- Mei.
Estáis aquí, qué bien.
Papá se ha equivocado de camino.
¿Sí?
Hola.
Hoy es fiesta.
¿Sí?
Papá está hablando con el doctor.
Qué alegría veros a todos.
¿Qué tal en la casa nueva?
¿Ya lo tenéis todo?
¿Una casa encantada?
Mamá, ¿te gustan las casas encantadas?
¡Claro que sí!
Ojalá me den el alta pronto
para poder verla.
Qué bien, ¿eh, Mei?
Mei estaba preocupada.
Temía que no te gustaran.
- ¿A vosotras os gusta?
- ¡Me encanta!
¡Yo no tengo miedo!
¿Has peinado tú a Mei, Satsuki?
Está muy bien. Qué suerte, Mei.
Pero se enfada enseguida.
Porque no te portas bien.
Ven, Satsuki.
- ¿No lo llevas muy corto?
- Me gusta así.
- ¡Yo también quiero!
- ¡Espera a tu turno!
Sigues teniendo el pelo rebelde,
como yo de pequeña.
¿Lo tendré como tú cuando crezca?
Tal vez. Has salido a tu madre.
Mamá tenía buena cara.
Sí. El doctor me ha dicho
que van a darle el alta pronto.
¿Pronto? ¿Mañana?
- Siempre dices lo mismo.
- Mañana no puede ser.
Mamá me ha dicho
que quiere dormir conmigo en mi cama.
¿No decías que ya eras mayor
y que dormirías sola?
¡Con mamá puedo!
¡Papá!
¡Ya es de día!
¡Despierta!
- Perdona, he vuelto a quedarme dormido.
- A partir de hoy llevaré comida.
Vaya, se me ha olvidado por completo.
No pasa nada.
He preparado algo para los tres.
- ¡Se quema!
- Espera.
Aquí está lo tuyo, Mei.
¡Es para mí!
¡Mei, siéntate y come!
Toma.
Ciérralo tú misma.
¡Satsuki!
Ya está aquí. ¡Ya voy!
¿Ya has hecho amigas?
¡Te estaba llamando!
Sí, se llama Michiko.
¡Un buen desayuno!
¡Me voy!
- ¡Hasta luego!
- ¡Buenos días!
- ¡Hola!
Buenos días. Vamos, deprisa.
- Hola.
- ¡Buenos días!
¡Papá!
- ¿Me parezco a Satsuki?
- Sí.
- ¿Adónde vas con la comida?
- Voy a estar por aquí.
Papá, ¿ya es hora de comer?
¿Qué? ¿Ya?
Tú eres la floristería, papá.
¡Renacuajos!
¡Anda! No tiene fondo.
¡Te tengo!
¿Quién eres? ¿Eres un duendecillo?
¿Totoro? ¡Te llamas Totoro!
Así que Totoro.
Totoro.
- ¡Nos vemos!
- ¡Hasta luego!
¡Ya estoy aquí!
Hola. ¿Ya es tan tarde?
¿Dónde está Mei? Me voy a casa de Michiko.
Aún no hemos comido.
¿No está Mei jugando en el jardín?
¡Mei!
¡Papá, he encontrado su sombrero!
¡Mei, Mei!
¡Mei, despierta, vamos!
¡No deberías dormirte en un sitio así!
- ¿Dónde está Totoro?
- ¿Totoro?
¿No está?
¿Estabas soñando?
Totoro estaba aquí.
¿Ese trol de tu libro?
Sí. Me ha dicho que se llamaba así.
Era muy peludo y tenía una boca así.
Había uno así, otro así
y otro así de grande que estaba durmiendo.
Aquí estáis.
Qué pasada.
Qué buen escondite.
Papá, Mei dice que ha visto a Totoro aquí.
¿A Totoro?
Es por aquí.
¡Oye, esperadme!
- ¿Aquí?
- No.
Estaba en un árbol grande.
Pues no había otro camino.
¡Mei, vuelve aquí!
¡Mei, que vuelvas!
¡Pero es verdad! Totoro estaba aquí.
No estoy mintiendo.
Mei.
Ni Satsuki ni yo creemos
que seas una mentirosa.
Seguro que has conocido
al espíritu de este bosque.
Has tenido mucha suerte.
No siempre se deja ver.
Vamos al templo
a presentar nuestros respetos.
- ¿Nuestros respetos?
- A este bosque.
- Mei, cuánto pesas ya.
- ¡Papi, mira ese alcanfor!
Qué árbol más grande.
¡Es aquí!
- ¿Ese es el árbol?
- Sí.
¡Papá, corre!
Ya no está el agujero.
¿Seguro que era aquí?
Dice que el agujero ya no está.
Ya os he dicho que no siempre se deja ver.
Pero ¿saldrá otra vez?
Yo también quiero verlo.
Si tienes suerte, claro.
Qué árbol más hermoso.
Este árbol debe de llevar
muchísimo tiempo aquí.
Hace mucho tiempo,
los árboles y la gente eran buenos amigos.
Vi este árbol cerca
y me gustó mucho la casa.
Seguro que a mamá también le gustará.
Vamos a presentar nuestros respetos
y a volver a casa a comer.
Sí, le prometí a Michiko
que iría a su casa.
¡Yo también quiero ir!
¡Atención!
Gracias por cuidar a Mei.
Confiamos en ti a partir de ahora.
¡Muchas gracias!
- ¡El último en llegar a casa pierde!
- ¡No es justo!
¡Esperad!
¡Corre!
¡Esperadme!
Mamá, hoy tengo noticias geniales.
Mei ha conocido al espíritu de Totoro.
Tengo ganas de conocerlo yo también.
¡Kanta, date prisa o llegarás tarde!
Ya voy.
ESPERA, RÍO, PINO
¡Oye!
¿Mei?
- ¡Profe!
- ¿Sí, Satsuki?
Es mi hermana...
Abuelita, Mei.
Lo siento, insistía
en que quería venir contigo.
Pero...
Mei, hoy papá iba a la universidad.
Prometiste portarte bien
y esperar en casa de la abuelita.
Aún me quedan dos horas
y la abuelita está muy ocupada.
Se ha portado bien hasta ahora, ¿a que sí?
Abuelita, voy a hablar con mi profesora.
La madre de Satsuki está en el hospital,
así que sed todos amables con ella.
¡Sí!
¿Qué es eso?
Es Totoro.
No hagas ruido.
Vale.
- ¡Adiós!
Yo ya me voy.
- ¡Adiós, Mei!
- Hoy no puedo quedarme después de clase.
- Vale. Se lo decimos a la profe.
- ¡Nos vemos!
- ¡Adiós!
- Mei, deprisa, va a llover.
- Vale.
¡Ha empezado!
Vamos.
No voy a llorar. ¿A que soy buena?
Pero qué mal.
Espíritu guardián, permite
que nos resguardemos aquí de la lluvia.
Pero...
¡Qué suerte!
El paraguas tiene agujeros.
Papá se ha ido sin paraguas.
¡Yo también voy a buscarlo!
¡He dicho que se me ha olvidado!
¿Qué clase de tonto se deja el paraguas
cuando está lloviendo?
¡Qué daño!
Seguro que lo has roto jugando.
¡Pues no!
Disculpen.
Hola, Satsuki. Hola, Mei. ¡Abuela!
- Siento lo de Mei hoy.
- No te preocupes.
Siento no haber podido hacer más.
Kanta nos ha prestado este paraguas.
¿Sí? ¿Kanta?
Qué vergüenza, con lo viejo que está.
Mei estaba conmigo,
nos ha venido muy bien.
Aunque siento que Kanta se haya mojado.
¡Muchas gracias!
No te preocupes.
Siempre anda lleno de barro.
Así se habrá limpiado.
- ¿Vais a buscar a vuestro padre?
- Sí.
Qué buenas niñas.
- Adiós, Mei.
- Adiós.
- ¿Quién era?
- Ni idea.
¡Justo a tiempo!
DESTINO MAEZAWA
ESTACIÓN INARIMAE
¿Vais a subir?
De acuerdo, ¡seguimos!
COMPAÑÍA DE AUTOBUSES DE TOKIO
Papá no estaba ahí.
Vendrá en el siguiente.
¿Por qué no esperas con la abuelita?
¿Qué te pasa?
Mei, ¿tienes sueño?
Te lo he dicho.
¿Quieres ir con la abuelita?
Está al llegar. Aguanta.
Cuánto tarda el autobús.
Sube.
¿Totoro?
Espera un momento.
Te lo presto.
Cógelo, que se me cae Mei.
Se sujeta así.
¡Ya llega el autobús!
TSUKAMORI
INARIMAE
Totoro se ha llevado el paraguas de papá.
Lo siento.
¡Seguimos!
El tren ha llegado tarde
y he perdido el autobús.
¿Estabais preocupadas?
¡Lo hemos visto, papá! ¡Lo hemos visto!
¡Había un gato autobús!
¡Era gigante!
¡Tenía los ojos así de grandes!
- ¡Qué miedo!
¡Lo hemos visto! ¡Hemos visto a Totoro!
- ¡Qué maravilla!
- ¡Qué miedo!
¿Nos llevas?
Mamá, aún me late muy rápido el corazón.
Fue un día muy misterioso,
inquietante y divertido.
Además, el regalo
que nos dio Totoro era precioso.
Estaba envuelto en hojas de bambú
atadas con bigotes de dragón.
Lo abrimos al llegar a casa.
¡Estaba lleno de bellotas y nueces!
"Sería fantástico tener
un bosque en el jardín,
así que las plantamos por allí.
- Pero...".
- ...aún no han crecido.
Mei se pasa los días
preguntando si van a brotar ya o no.
Parece un cangrejo pequeño.
EL CANGREJO MEI
Ya casi son las vacaciones de verano.
Ponte buena pronto.
Para mamá, de Satsuki.
Venga, chicas.
- ¡Apago!
- ¡Espera!
Papá, ¿crees que brotarán mañana?
No sé, pero seguro que Totoro lo sabría.
Buenas noches.
¡Mei!
Es donde lo plantamos todo.
¡Ya está! ¡Lo hemos conseguido!
¡Mei, somos el viento!
¡No está el árbol!
- ¡Sí!
- Fue un sueño.
- Pero no fue un sueño.
- ¡Lo hemos conseguido!
¡Señor Kusakabe! ¡Tiene un telegrama!
¡Señor Kusakabe!
¡Tiene un telegrama!
¿Habrá alguien en casa?
¿Abuelita?
Aquí estoy.
Esta está madura.
¡Abuelita! ¿Y esta?
Adelante.
Su huerta es una montaña de tesoros.
Vamos a tomar un descanso.
Ya deben de estar fríos.
¡Que aproveche!
Qué rico.
¿Sí?
Es porque les ha dado mucho el sol.
Son muy buenos para vosotras.
¿Para mi madre también?
Claro que sí.
Si come de mi huerta,
se pondrá mejor enseguida.
Volverá a casa el sábado que viene.
¡Dormirá conmigo en mi cama!
¿Sí? ¿Por fin le dan el alta?
No, el lunes vuelve al hospital.
Es para que se acostumbre a la casa.
Ya veo. Pues le daremos muchas verduras.
Yo le voy a dar el maíz que he recogido.
Se va a poner muy contenta.
Sí.
Un telegrama.
Lo he recibido porque no estabais.
¿Para nosotros?
Abuelita, papá no vuelve hasta tarde...
Ábrelo, podría ser importante.
"Por favor, contactar hospital".
¡Es del hospital de mamá!
¡Le ha pasado algo!
Abuelita, ¿qué hago?
Hay que contactar con ellos.
Tranquila.
¿Sabes dónde está tu padre?
Sé su número de la oficina,
pero no tenemos teléfono.
Kanta, llévala a la casa principal,
que use el teléfono de allí.
¡Mei, quédate conmigo!
¡Mei, quédate con la abuelita!
Hola. Quiero llamar a la ciudad.
Es el 31-1382, de Tokio. Sí.
Qué niña más guapa, Kanta.
Dígame. Sí.
¿Hablo con la Facultad de Arqueología?
Póngame con mi padre,
con el Sr. Kusakabe, por favor.
Soy Satsuki Kusakabe. Sí.
¿Papá? ¡Soy yo, Satsuki!
¿Qué pasa?
Sí.
¿Del hospital?
Vale, voy a llamar ahora mismo.
¿Le habrá pasado algo a mamá?
¿Qué hacemos, papá?
No te preocupes, hablo con el hospital
y te llamo enseguida.
Tú espera ahí.
Cuelgo, ¿vale?
Abuelita, ¿puedo quedarme aquí?
Mi padre va a llamar.
Quédate cuanto quieras.
¡Satsuki!
¡No, este maíz es para mi mamá!
¡No, es para mi mamá!
Mei, mamá no se encuentra bien.
Así que van a aplazar su visita a casa.
¡No!
No podemos hacer nada.
No queremos que se esfuerce y empeore.
¡No!
Solo lo van a aplazar un poco.
Entonces te da igual que se muera, ¿no?
¡No!
¡Eres tonta! ¡No quiero saber nada!
Vamos.
¡Eres tonta, Satsuki!
Ya tocaba recoger la ropa limpia.
No te preocupes tanto.
He venido a ayudarte, anímate.
Tu padre ha dicho
que iba al hospital a verla, ¿no?
Y tu madre solo tiene un resfriado,
así que el sábado que viene estará aquí.
Antes pasó lo mismo. Nos dijeron
que solo estaría un tiempo ingresada.
Que era como un resfriado.
¿Y si se muere?
Satsuki...
Puede que mamá...
Tranquila.
¿Quién dejaría a dos niñas tan guapas?
No llores.
Me voy a quedar aquí
hasta que vuelva papá, ¿vale?
¡Mei!
¿Ha vuelto?
¿No estaba en la parada de autobús?
Qué extraño.
¿Adónde habrá ido?
Antes he discutido con ella.
Se ha puesto pesada con...
¡A lo mejor se ha ido al hospital!
¿Hasta el hospital de tu madre?
- ¡Un adulto tardaría tres horas andando!
- ¡Voy a ver!
¡Kanta!
¡Deprisa, llama a tu padre!
¡Mei ha desaparecido!
Qué tonta, Mei. Siempre se pierde.
¡Mei!
Disculpe, señor.
¿Ha visto pasar a una niña pequeña
por aquí? Es mi hermana.
Pues no sé. ¿Una niña?
Si la hubiera visto, me habría fijado.
Quizá no sea por aquí.
¿Seguro que ha pasado por aquí?
No lo sé.
¡Mei!
¡Pare, por favor!
¡Idiota, es peligroso!
Busco a mi hermana pequeña.
¿Han visto a una niña?
¿Tu hermana?
Creo que se dirige al hospital.
Es una niña de cuatro años.
¿La has visto, Ryoko?
Nosotros venimos del hospital,
pero no hemos visto a ninguna niña.
Bueno, gracias.
- ¿De dónde vienes?
- De Matsugo.
- ¿De Matsugo?
- ¿No se habrá equivocado?
Hasta luego.
¡Satsuki!
¡Kanta!
- ¿La has encontrado?
- No, ¿y tú?
Papá y los demás la están buscando.
Voy yo al hospital, tú vuelve a casa.
Estoy segura de que se ha perdido
de camino al hospital.
Antes han encontrado una sandalia
en el estanque de loto.
¡No se sabe si es de ella o no!
¿La has encontrado?
Protégela, Señor, protégela...
¡Ahí hay demasiado barro!
¡Busquemos más lejos!
¿Queda algún palo?
¡Abuelita, Satsuki está aquí!
¡Abuelita!
¿Es suya?
No es suya.
Menos mal,
estaba convencida de que era suya.
- Vaya, eran cosas de la abuela.
- ¡Muchachos!
¡No era de la niña!
- Y entonces, ¿adónde ha ido?
- Vamos a empezar de cero.
Rápido, que anochece.
Lo siento, señores. Les pido
su colaboración para continuar.
Nada, para eso estamos.
Será mejor que alguien avise a la policía.
¡Por favor!
¡Déjame ver a Totoro!
Mei se ha perdido. Pronto anochecerá.
Seguro que está desorientada
por algún sitio.
¡Totoro!
¡Mei se ha perdido y no la encontramos!
Búscala, por favor.
Estará llorando en alguna parte.
No sé qué hacer.
Nadie lo ve.
BOSQUE
PANTANO
CEMENTERIO
TUMBAS
SANTUARIO
LAGO
MEI
¡Mei!
¡Los árboles se apartan!
MEI
¡Mei!
¡Satsuki!
- ¡Satsuki!
- ¡Mei!
- Qué tonta eres.
- Lo siento.
¿Querías llevarle el maíz a mamá?
HOSPITAL SHICHIKOKUYAMA
¿Nos llevas al hospital?
Muchas gracias.
Lo siento.
No tenían que haber enviado
un telegrama solo por un resfriado.
Las niñas deben de estar preocupadas.
Pobres, cuánto lo siento.
Bueno, se tranquilizarán
cuando se lo expliquemos.
Todos nos hemos esforzado mucho
hasta ahora.
Solo posponemos un poco la recompensa.
Las niñas estaban aguantando
más de lo que parecía.
Me da pena Satsuki, con lo buena que es.
Tienes razón.
Voy a mimarlas mucho cuando vuelva a casa.
¡Oye!
¡Mamá está sonriendo!
- Parece que está bien.
- Sí.
- Tengo que recuperarme pronto.
¿Y esto?
¿Quién lo ha dejado aquí?
¿Qué pasa?
Me ha parecido ver
a Satsuki y a Mei riéndose en ese pino.
Sorprendentemente, podría ser. Mira.
PARA MAMÁ
FIN